On the familiar dirt road,
trên con đường đất quen thuộc hai bên là
flanked by vast green fields, the bicycle glides smoothly
bát ngát cánh đồng xanh chiếc xe đạp bon
on the small feet of
bon trên đôi chân nhỏ của cậu bé Nguyễn
13-year-old Nguyen Trong Quoc from Nghi Son, Thanh Hoa.
Trọng Quốc 13 tuổi ở Nghi Sơn Thanh Hóa
From now on, the daily journey to school for the two
kể từ đây con đường tới trường của hai
brothers will no longer be far. These
anh em hàng ngày sẽ không còn xa nữa đó
two are among many children in the
là hai Trong số rất nhiều bạn nhỏ trong
La Hau La Club who have overcome difficulties to excel in their
câu lạc bộ La Hầu La có thành tích vượt
studies and are sponsored by the
khó vươn lên học giỏi được câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club before the start of the new school year. The La Hau La
cúc vàng đỡ đầu trước thềm năm học mới
Club, in our area, is a club for
câu lạc bộ Lào la ở chúng ta là câu lạc
cultivating virtue, and that is very good
bộ tu cái Đức Mà điều đó thì rất là tốt
for the children. Later in life, children with virtue will have blessings,
cho các con sau này các con có đức thì
and blessings will lead to success.
có phúc có phúc thì con sẽ có thành công
Cultivating virtue according to the Buddha's teachings means living a life of filial piety, gratitude, generosity,
tu đạo đức theo lời Đức Phật dạy làm sao
helpfulness, and giving. We are
biết giúp đỡ sống biết cho đi chúng con
trying our best. This is the bicycle, this is the bicycle, part
là cố gắng đây là cái xe này là cái xe
of the support program
trong chương trình hỗ trợ cho con là
to help children
chắp cánh những tài năng mà giúp cho con
develop their talents and pursue their studies so that
để con phát triển được việc học hành của
they can succeed in the future, so that
con để sau này cho nó được thành công để
their lives will be
cho cuộc đời mình được tốt đẹp cuộc đời
better, and so that society will be better.
mình được tốt đẹp vì xã hội được tốt đẹp
This is the first step...  At the
đấy Đây là bước đầu tiên mà trên câu lạc
Golden Chrysanthemum Club, as well as the members
bộ Cúc Vàng cũng như là các anh chị ở
of the club, came to give gifts
trong câu lạc bộ nào là nay đến để tặng
to the children with the kind care and
cho con với sự quan tâm ân cần và động
encouragement from the club's leader, Ms. Pham Thi Yen. This is not
viên từ cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến không
only a joy for the children
chỉ là niềm vui đến với các bạn nhỏ
in the La Hau La Club, but
trong câu lạc bộ La Hầu La mà gia đình
also deeply moving for their families.
của các bạn cũng vô cùng xúc động năm
This new school year will ease some of the burden on parents' shoulders
học mới này gánh nặng trên đôi vai của
as the
cha mẹ sẽ với bớt phần nào khi các bạn
children receive gifts and
nhỏ được trao tặng những phần quà đỡ đầu
financial support for tuition fees from Ms. Pham Thi
và số tiền hỗ trợ học phí từ cô Phạm Thị
Yen and the Buddhist followers in the
Yến cùng các phật tử trong câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club. Through learning and understanding Buddhist teachings under the
cúc vàng nhờ học hiểu Phật pháp dưới sự
guidance of Master Thich Truc Thai Minh
chỉ dạy của sư phụ Thích Trúc Thái Minh
and the encouragement from the club's leader, Ms. Pham Thi
và sự sách tấn từ cô chủ nhiệm Phạm Thị
Yen, every action of the Golden Chrysanthemum Club
Yến mà mỗi việc làm của câu lạc bộ cúc
is directed towards the community, bringing
vàng đều hướng tới cộng đồng đem lại
benefits and good values ​​to
những lợi ích và giá trị tốt đẹp cho xã
society. We hope that the children in the
hội Mong rằng các bạn nhỏ trong câu lạc
La Hau La Club will always be well-behaved, excel in their studies, and
bộ La hồ la sẽ luôn chăm ngoan học giỏi
strive to cultivate good morals according to the law of
nỗ lực rèn luyện đạo đức theo thiện nhân
karma, so that they can confidently move towards a bright future.
quả để vững bước hướng tới một tương lai
[Music]
[âm nhạc]